---
title: Post 03
hero: /assets/img/blog-placeholder-3.jpg
---

### EL COMER EMOCIONAL Y CÓMO GESTIONARLO

Hay distintos factores que pueden llevarnos a comer en exceso. Los estudios científicos llevados a cabo en este tema, muestran que, en ciertas ocasiones podemos utilizar el comer como una manera de gestionar nuestras **emociones**. Es decir, algunas personas **utilizan la comida como una respuesta a sus emociones**, por ejemplo, podemos sentir tristeza, cansancio, aburrimiento y que esto nos lleve a comer chocolate, helados, patatas fritas, aunque no tengamos hambre.

En estos casos comemos como forma de gestionar nuestras emociones, especialmente las que nos resultan desagradables, Esto genera la falsa sensación de que la comida nos ayuda a regular nuestras emociones. Y ya no se trata de comer para calmar el hambre, sino de comer para calmar estas emociones. **El "comer emocional", por tanto, puede llevarnos a comer más de lo necesario, siendo así una de las causas del aumento de peso**.

<hr />

**¿Comes emocionalmente? Reflexiona sobre las siguientes afirmaciones…**

1. Siento que pierdo el control cuando empiezo a comer.
2. Cuando empiezo a comer no puedo parar.
3. No me sacio con facilidad
4. Constantemente tengo pensamientos sobre comer o no comer.
5. Cuando se trata de comer no tengo fuerza de voluntad.
6. Es difícil para mí dejar comida en el plato.
7. La comida está siempre en mi mente.

Si has respondido que sí en algunas de las afirmaciones anteriores, es hora de que aprendas a separar la comida de las emociones.
